편은 저 어둠
속이다 숨소리를 삼키고 물소리 마저
잠재워야 한다 상륙 작전에 앞서 가장
먼저 적 해안에 침투한 해병대 특수
수색
작전 순식간에 주요 분사 시설을
무력화시키는 것이 목표다
[음악]
임무 완수 그러나 대원들은 긴장감을
늦추지 않는다 안전하게 탈출하는 것도
작전의
[음악]
하나다 이제 지옥 훈련의 한 과정을
넘겼다 총 10주간에 걸쳐 실시되는
해병대 특수 수색 훈련 이 훈련에
참가한 대원들은 체력의 한계 정신력의
극까지 시험 당한다 누가 살아남는가
누가 승자가 되는가 싸움은
[음악]
지금부터다 해병대 수색 교육 훈련조차
장병들의 모스터 새롭지 않다 야오 토
몇 개가 차례야
개개 아직도 11개
하아 입교 때부터 날마다 해온
턱걸이만 교관의 호르라기 소리에 맞춰
해야하기 때문에 보통보다 몇 배 더
힘든게
사실이다 88번 교육생 이성호 일병
철봉에 페인트칠이 벗겨지도록 안간힘을
써보는데
역부족이다 체력이 약한 이성호 일병은
그동안 단골로 얼차려를
받아왔다 점심 식하다 말고 교육생
하나가 식판을 들고 어디론가 가고
있다 심 달는 밖에도 봉로 8번
이호 잘 못채운 교육생들은 이렇게
철봉 위에서 점심을 먹어야
한다 부끄럽습니다
악 체력이 원래 제가 약합니다
그래가지고 기초 체력 같은 것도 좀
기르고 싶어서 왔습니다 와서 지금
체력이 많이 늘어요 전보다는 많이
향상되는데 다른 동기들보다 좀
뒤쳐지는 거
같습니다 체력이 뒤떨어지는 자 훈련을
따라오지 못하는 자는 스스로 대가를
치러야 한다 이것이 해병대 수색 교육
훈련의 기본
룰이다 그날 오후
아이라서 싫 내무반에서 난대없이
바느질이
한창이다 천하의 해병대원들이 반어
질이라는 대체 무슨
일일까 그 이게 물에 일주일 동안
부어 있으면 살짝만 딱 긁혀도 피부가
많이 리기 때문에
닝 갔다가 다 제을 원래 이게 원래
바데이 가운데를라고 여기가 머리 머리
부분입니다 짜세
짜세 해는 별 어울리지 않는 거
같은데 그래도 지옥주 어쩔 수
없습니다 일명 지옥주 불리는 극기는
오늘밤 자정부터 시작된다 총
10주간에 수색교육 훈련 중에서도
가장스럽고 높은 련이다 마음
일 께 편지 쓰는 교육생이 보였다
수색교육 들어간다 그러면은 진짜 잠도
못 주무시고 맨날 오르실 것 같아
하고 들어온 1주차부터 지금까지
이렇게 한 주 끝나면은 일기 형식으로
해갖고 이렇게 편지를 쓰고 있습니다
근데 지옥주가 끝나면은 제 거의
끝났다고 보니까 편지를 보내드릴
[음악]
생각입니다고 저녁
시 극 기주가 시작되는 자정까지는
불과
시간 그런데 슬며시 일어난 교육생이
있다 그 기주가 시작되면 일주일 동안
잠을 잘 수 없게 된다 단 1분이라도
눈을 붙여야 할 판에 무슨
일일까 복장 당할 거 미리 준비하고
조금이라도 빨리 입어야
되니까 잠을 못 니를만큼 교육생들은
긴장하고 있었다 지난 7월 22일부터
시작해서 총 10주간 계속되는 해병대
통합 수색 교육
훈련 지난 주간도 고통스러웠지만 그
고통의 정점은 극 기주가 될 것이다
반드시 이겨내야 하는
싸움 수많은 선배 해병들이 눈물의
지옥 주라고 불렀던 바로 그 훈련
[박수]
[음악]
선잠에 빠졌던 교육생들이 뛰쳐나오기
시작했다 군복을 들고 나와야 하는데
긴장한 나머지 무엇을 던지도 모르는
표정들이다 순식간에 140명의
교육생들이 연병장에
집합했다
장이게
증거니까가 복장 완전히 갖추고 다시
선
나 지금 복장을 갖추면 앞으로 극기주
7일 동안 한번도 옷을 갈아입지
못하고 나마저 풀어선 안
된다 밖에 안
복해 정상태
해려
[박수]
정상태려 인정 사장 없는 지주를
예고라도 하듯 교관들이 물을 기
[박수]
시작했다 잠시 후 때 아닌 사상이
차려졌다 기주에 참가는 교육생들의
안전을 기원하기 위해 해병대 전통으로
치료는 고사다
지금부터 제 51차 해병대
수색교육 극기주를
시작한다 피할 수 없는 고통이면
차라리
즐겨라 훈련 중에 낙오는 곧 죽음을
의미한다 모두 살아서 돌아와라 51차
파이팅 파이팅
모두 살아서 돌아오라 드디어 해병대
제 51차 기주가
[박수]
시작됐다 극기주 첫 번째 훈련은 새벽
바닷물 속에서 두 시간을 버티는 냉수
견디기
훈련 섭시 구도의 물속에서 인간이
견딜 수 있는 한계는 약 15분
정도다 9월 중선 바닷말 온도는
10도 하지만 새벽이라 체감 온도는
영하까지
[박수]
떨어진다이 훈련은 해병대원들이 반드시
극복해야 하는 저원 극복 훈련이다
[음악]
입수 한시간이 지나자 체감온도가
급격히 떨어지는게
보였다가 지나면은 고양이도 부원도 볼
수 있고 여자친구도 볼 수 있다
고통은 잠시 뿐이다 어차피 해할
리라면 서술 없이 해초
[박수]
하자 대체 무엇 때문에이 고통 속으로
뛰어든 것일까
해병대 수색교육 훈련은 일반 사병들
중 지원자들 구성된다 다들 자기
의지로 참가
[박수]
것이다 해병대 핵심인 강력한
상륙작전을 위한 집중훈련을 통해 막강
해병을 양성하는게이 훈련의 목적
따라서 고통도 즐길 줄 알아야 한다
[음악]
24번 길은 제대 6개월을 남겨두고
부모님 몰래 지원했다 장애로 군대를
못가는 동생 못까지
대신하겠다는는 사연도고
[음악]
있다 누구는 더 강한 해병이 되기
위해서 누구는 나약함을 떨쳐버리기
위해서 스스로 걸어들어온 길
어느덧 여명이 밝고
있었다 교육생들은 물속에서 꼬박 두
시간을 버텼다 특히 동이 특기
시작하는이 무렵이 추위가 가장
극심해지는 때다 이때 온몸으로 느꼈던
추위가 일주일을 간다고 할
[음악]
정도다 부모님 고생하시는 거
조금이라도 좀 알 수 있었고 그고
보고 싶다는 그런 생각 들었습니다 그
자기 혼자만 해서 되는게 아니라
동기에도 느껴지고 뭐든지 단체 의식을
갖고 개인 이기주의는 버리는 그런
마음가짐으로 하면은 뭐든지 될 거
같은 그런 느낌이
들었습니다 훈련 7를 지나는 동
자들도 있었다 처음 160명이
참가했다가 그이 락 전 모두
140명 그러나 문제는 지금부터다
악명 높은 극기주 일주일을 버텨야
한다 이번 훈련은 아홉 명의 한조가
되는 IBS
훈련 서올 때 깔짝깔짝 하지 말고
깊게 풀지 갖고 끝까지 쭉 빼
알았지 잘 좀 해보자
알았지 24번 장동길 병장이 팀원들을
동의하고 있었다 상육 침투형 고무
보트인 IBS 해병 대원에 생명과도
같은
존재 앞에 나와서 먼저한 보 있지 아
앞에가 손 나고 집 알았어
자죠 훈련이 시작됐다 모두 15개
템이 선착순 경쟁을 버리는
훈련이다 새벽 내내 바닷물에 흠뻑
젖었던 몸이 채 마르기도 전에 다시
바닷속으로 출동이다 하 힘차
바다를 하나 둘 셋 무게가 100kg
나가는 아비스는 아홉 명까지 탑승할
수 있다 팀장이 방향을 잡으면 나머지
여덟명이 균형을 잡아 노지를 하는
것이 탑승
요령 내 호흡을 동기 호흡에 맞추고
동기 호흡을 내 곳에
[박수]
[음악]
맞춘다 해병대 특수 수색대는 상시
가장먼저 해안의 침투
귀을 해야하는 해대의 부대다
교육생들은 지금 그 연습을 하고 있는
[박수]
것이다 해안을 출발한지 시간 후
15대 IBS 해안선에 그 모습을
드러냈다 한대라도 더 앞지르기 위해
교육생들은 마지막까지 달려오는 속도를
멈추지 않았다
지금 팀은 몇 번째로 들어온 거
12번째 들어왔습니다 들어가지고
저쪽에
있 팀입니다
선척 순대로 등수를 먹기는 동안이
팀장의 얼굴은 굳어 있었다 군생활
4개월째 팀을 이끌기에는 아직 부족한
자신을 탓하는
눈치다는 거야 어 2등은 필요없어
1등만이 중
[박수]
알았어 성적이 나쁜 팀들이 얼차려를
받는
사이 그래도 아직까지
안하는구만 1 2 3에겐 짧은 낮잠
시간이
주어졌다 만 12시간 만에 춤이었다
지옥에서 모든
게임이라는게입니다 그니까
속에서 아 쉽게 이야기하면 살아남은
들이죠 예 지금 같은 경우에는 뭐
니은 그냥 바로 골아떨어진
버립니다 몇
분간
5분간 아주 시간
다됐네 총기상
기 점심
식사시간 다른 변은 식사 시간에
정하게
드러났다 식사를 페달에 받는 교육생을
발견한
것이다 선착순에 따라 1 2 3등은
식판에 4 5 6등은 페달에 밥을
먹게
된다 그 군대장 하면 좀 나태해질 것
같기도
하고 결혼하고 나서 이제
집사람하고 약속한 것도 있고 내력을
많이 배우려고
왔습니다 최하위 성적을 차지한네 팀에
대한 차별은 더욱
심했다 바닷물에 들어가 IBS 머리에
인체로 식사를 하고 있는 것이 아닌가
12등으로 들어온이 팀도 똑같은
처지였다 하지만 아무도 불평하지
않았다 만일 이것이 실제 상황이었다면
1이 생존 사실을 너무도 잘 알고
있기
때문이다 그날 오후 높이 11m
다리위 령은 이명 가지고 시 입수한다
알겠나 면부 왼손으로 면부 가리고
측으로 자기 알았지 가리 거 알았나
준비 영번
입수
입 동시 한다 동시 알아
알았 11m 높이에서 바닷물로
떨어지는 또 다른
훈련 벌때 바닥 보면 안 된다 알았나
어 그래나 눈 다친다 말야 알았어
에헤 목소리 봐라 무섭나 나 할 수
있지 죽어도 좋나 죽으면 안 되지
놈들아 좋아 반동 시작 하나 둘 하나
둘 교육대가
교 나둘
시작부터 교육생들이 긴장된 모습을 본
교관의 배려였다 마음속 두려움을
떨치는데 동기들의 커다란 노랫소리는
큰 힘이
된다 너무 너무 걸지 마라 손년 낭심
뛰면 았어 2니까
자신 있습니까 자신 있습니까 뛰
[박수]
뛰 직립 다이빙 훈련은 전쟁시에
군함이 침몰할 때 비상 탈출 유령을
익히는 것이다 대부분의 교육생들은
성공적으로 다이빙을 해내고
있었다 문제가 발생한 건
그때였다 공성
있 쪽 있어 못했다 그래서 아닙니다
못했어 할 수
있습니다 할 수 있다는 말과는 달리
30번 여운 상병은 제대로 자세를
잡지 못한 채 두려움에 떨고 있었다
정면 봐 정면 저 탑이지 탑 탑 보라
말야 탑 다리 붙여 다리 붙여 다리
붙여붙여 다리 붙여 붙 다리 붙 다리
붙여 다리 붙여 그 인간이 가장
두려움을 느끼는 높이는 11m 정면
봐 30번 교육생은 이팀
소속이다 밑에 보지 말란 말이야 다리
붙여 보고 30% 입주 수
입수 안 믿게가 네가 내려고
[음악]
내 두 번째 시도 있어도 30번
교육생은 뛰어내리지
못했다 30
있 보지마
30번은 세 번째 시도에서 뛰어내렸다
하지만 이번엔 자세가
문제였다 30번 30번 직립 다이빙
후 곧장 사다리를 타고 재빠르게
복귀하는 것까지 해여 훈련을 마추는
것이다 올라면
[음악]
수직으로 떨어지지 못하고 비스한
자세로 머리부터에 닿 동자의 상처를
기 쉽다 태 불 정태 정 불 자신
있어 다시 한번 할 수 있나 확실하게
할 수
있나 다시 도전하는 30번 교육생
하지만 여전히 두려움이 가시지 않은
표정이다
괜찮지 팔 빼
막으라고 성공할 때까지 반복 훈련을
계속해서 두려움을 이겨내게 하는 것이
지역주 훈련의 기본
정신이다 30번 교육생은 이번에도
뛰어내리지 못했다 하지만 수색
대원에게 포기란 있을 수 없는
일 3
[음악]
30번 교육생은 그 후 대여섯번을 더
뛰어내려야
했다 물에 대한 공포를 갖고 있다면
결코 해병대원이 될 수 없다 지금
30번 교육생은 그 공포를 떨쳐내는
법을 배우고 있는
중이다 지옥주
이틀째 훈련이 시작된지 만 42시간
지난 시각 교육생들은 지금까지 한
숨도 못 짠 상태에서 훈련을 계속
100kg IBS 머리에이고 30km
걸어온 교육생들은 거의 기진맥진한
상태다 그런데 백사장의 교육생 한
명이 쓰러져 있었다이 팀의 64번
[박수]
교육생이 웬일인지이 팀은 모든
과정에서 문제를 발생시키고 있다 꼴
실력이 이번 환자까지 하지만 누구를
탓할 문제가 아니다 지편 얘기해
봐 19 어 막 가슴이
어 조교들이 모두 매달려 다리를
주무르기 시작했다 근육 마빌 우려한
행동이다 체력 소모도 많이 있고
그리고 이제 수분이라 그지 이런게
체내에 있던게 많이 땀으로 배출되고
장시간 또 훈련을 하면서 이제과
과부화가 걸린 상태라고 얘기를
하 될 같습니다 그 위에다 걸어라
다행히 심각한 상태는 아니고 피로가
쌓이면서 탈수 증상이 생긴
것이었다 이번 훈련은 야간 해상 침투
훈련 64번이 지금 쓰러졌지만 그니까
한 명이 선수주 잡고 여섯 명에 더
노고 오전 훈련에서도 등을 했던이
팀인데 이제 대원지 한 명이 부족하다
다른 팀보다 한 명이 모 자는데
괜찮겠어요
일단 할 수 있는 데까지는 해봐야 될
것 같 다 같이 다 같이 열심히
해야지 안 그러면은 이거는 그렇게
하지 않으면 될 수가 없습니다 팀원
단결력 가장
중요합 극도의 필요와 수면 부족에
시달리고 있는 교육생들이 캄캄한 밤에
시간이나 노를 젖는다는 것은 극도로
위험한 일이다 그러나 대부분의
상륙작전이 밤에 이루어진다는 것을
생각하면
없
[박수]
[음악]
번가 한리
크게 목를 만지
이틀째 에 이제 한계를 보이기
시작하는
것이다 잠을 한 숨도 못 짠 상태에서
가장 고통스러운 시기는 2일에서
3일째다 노를 잡으면서도 졸고 있는
교육생들이 보이기
시작했다 시간 후 해안으로 가야 할
보트들이 웬 일인지 모두 바다
한가운데 모여
있었다 아 41분도 왜 빠졌어
졸았습니다 교육생 한 명이 바닷속에
빠지는 현장을 교관이 발견한 것이다
아어 알겠나 아 한 번 더 기회 주는
거야 알겠어 아 졸 주만 알겠나 아
병원이 빠지는 거 봤기 때문에 대지
그냥 갔다
말이야 흙 같은 밤바다에서 언제 무슨
일이 벌어질지 알 수 없다 교관들이
불같이 화를내는 이유도 도 긴장감을
주기
위해서다 그렇게 잠과의 전쟁을 버리며
패더 한 교육생들이 하나둘 해안으로
도착하기
시작했다 그런데 쓰러졌던 64번
교육생이 걸어오고
있었다
찮아 할 수
있어 한번더
하면은 태
알아나 봐 들어습니다
[박수]
어 괜찮아
좋
괜찮나 모든 훈련의 결정은 철저히
개인 판단이다 아무도 강요하지
않았지만 64번 동기들 곁으로
돌아왔다 수화와 싸우고 있는 동기들
인간 한계 경계선에서 있는 140명의
동기들 그들의 밤은 아직 끝나지
[음악]
않았다 하나 둘 하둘
둘 하둘
둘 둘
교육생들은 새벽에 교육대 해안에
도착했다 밤새도록 소금물과 피곤해
저런
모습이었다 그러는 사이 일주일 지옥주
기간 동안 가장 견디기 힘들다는
사흘째 아침이
[박수]
밝았다 공생 명칭은 갯벌 훈련이지만
교육생들이 들어간 곳은 온갖 오스와
근처 농장에서 배출되는 분들이
흘러드는
시창이 지독한 냄새만으로도 못견딜
지경인데 교관들은 친절하게도 시궁창
진흙을 얼굴에 발라주고 물까지
[박수]
뿌려준다 물 무서워
돼
안돼 손가락 하나도 담그기 싫은 물에
머리를 수해 이젠 냄새가 는지도 모를
[음악]
지경이다 먼저 나온 교육생이 나중에
나오는 동기를 잡아주는 팀도 보였다
해병대가 상륙작전 시에 사전 침투하는
수생 용으로서 어떠한 상황에서도
임무를 행할 수 있는 그런 능력을
기르기 위해서 이런 훈련들을 즐겨하고
있습니다 한시간 가량 시창 물과
실험을 한 후에도 교관들의 괴롭힘은
계속 이어졌다 가장 더럽고 냄새나는
최악의 환경에서 교관들의 괴롭힘이
심해질수록 교육생들의 악에 바친
노래소리도 더욱 커졌다
[박수]
다시이 팀에게 입수 명령이 떨어졌다
이번에는 동료를 먼저 밀어주는
교육생도
[박수]
[음악]
보인다 IBS 정신없이 빠져나온이 팀
그런데 뭔가 이상하다 한 명이 보이지
않는 것이다 어찌된 일일까
[박수]
경황 중에 보터 아래를 뒤지기
시작했다 보토 안에서 오랫동안 갇혀
있게 되면 질식할 위험이
있다 잃어버린 교육생은 반대편
구석에서 발견됐다
[박수]
127번이다 위험한 상황이었다이 팀은
내 몸 추스리기도 바빠 그만 동기의
손을 놓친 것이다
최문상 불이
떨어졌다는이가
뭐야 아까 선 하는데 뒤에 하나 팀에
뒤에 떨어져 넘어져 들끼리 그냥 봐
그게
팀이야 동기끼리끼리 서로 좀 되고 좀
힘들어하는 생 좀 끌어주고 그마음
그정을
라지 하는거 말야
아 힘들수록 동기의 존재는 더욱
소중해진다 고통스러운 순간 나를
잡아준 것은 동기의 손이었다 오늘
이팀은 그걸 깨달았을 것이다 막상
시차에 들어가 보니까 아 진짜 막
더러운 것도 다 사람 생각하기 나름인
거 같습니다 서로 막 조금이라도 나쁜
감정을 가지고 있고 서로 그러면은
서로 그렇게 되면 팀이 하나로 이어
수가
없습니다 는 마음을 가지고 아무래도
단결력과 협동심 아마 그런게 가장
많이 필요한 거
같습니다 저녁 식사후 잠깐의 휴식이
주어졌다
빰빰빰빰빰 당신 너무나 이쁜 당신
한난
당신의지 거꾸 너무 싱글 너무
귀여운의 타비 속에 혀 있는 담 연기
아간 신세대는 역시
세대였다 고통스러웠던 모습은 온대가
되었고 모두들 온몸을 던져 춤추고
노래하며이 시간을
즐긴다
[박수]
히 그러나 즐거운 시간은 아주
잠시였다 남자는 항상 끊고 맺는게
절단으로 맞아야 된다 알겠
이것도 것도 아니면 할 필요가
[음악]
없어 다시 IBS 머리에이고
출발이다 오늘밤 목적지는 바다가 아닌
산 IBS 고지 정복 훈련이다 특히
앞으로 가게 될 산은 가파른 언동이
많기 때문에 팀웍이 절대적으로
필요하다
힘 힘
힘 산으로 가는 길은 초반부터 쉽지
않아
보였다으로 앞으로
차으로
으로으로으로
[음악]
으로으로 지역주 3일째 밤 교육생들은
72시간 째 잠을 못 잔 상태다
아비를 머리에 이고도 눈을 감고 걷는
교육생들이 늘어나기
시작했다 새벽 한시
산번 잠을 깨우는 교관들의 목소리가
점점 커지고
[박수]
행동을 보이기 시작했다 150번 뒤로
치치 뭔가 이상한 생각 뒤로 치 이상
없 뒤로
치 형 차리가
150번 왜 앉
150 정신 없어 아닙니다 못 하겠어
아닙니다 어떻게 됐는지 알고
싶습니다 뭐가 어떻게 됐는데 뭐가
올라가는게 어떻게 되는지 알고
싶습니다서 더 올라가야 돼 지금
못하겠어 아닙니다 할 수 있습니다 아
빨리 팀가
장시간 잠을 못 자게 되면 정신적
혼란을 일으키거나 혼자 중얼거리는
현상이 나타날 수
있다 물세례가 이어졌다 하지만
파도처럼 덮쳐 놓은 수마을 무슨 수로
[음악]
당할까 수많은 선배 해병들이 왜
극기주를 눈물의 지옥고 했는지 이제야
알겠다 잠과의 싸움이야 말로 고통의
점이라는 의미였을 것이다
정신 하나도 없습니다
지금 생각했던
거보다 많이 힘든 거
같아 저 얼마 안 나왔다 그러니까
끝까지 힘내 가지고 애들 부추겨
가지고 지금 올라가 보려고
하는데 많이 힘들어하는 거 같아
가지고 지금 걱정이 많이 되
에이 몇 분이야
118 쪽으로
와 잠깐에 휴식후 다시 이동이
시작됐다 파이팅
파이팅 이젠 어떤 외부 자극으로도
잠을 깨울 수가 없는 단계다 그야말로
극기 인간 한계와의 싸움인 것이다
악몽 같은 밤이
지났다 그 기주 훈련은 휴식 없이
밤낮없이 총일
[음악]
이어진다가가 이번 훈련은 대원이
보트에 남아 있는 상태에서 보트를
뒤집었다가 원상 복구시키는 것이다
비행기 등의 감시로부터 몸을 숨기기
위한 훈련 관건은 얼마나 신속하게
보트를 뒤집는가 있다 보트 속엔
대원이 남아 있기
때문이다 빨 들어가
어이 팀이 오랜만에 의욕적으로 훈련에
임했다
자상 팀
이상
하나둘 그러나 다른 팀들은 이미 인물
마치고 이동을 하는
중이다 성적이 매겨지는 건 이번
훈련도 예외가 아니다 탈락자는 나오고
나머지 원치 시작하면은 바로 자세
중에서 다리 붙어 노려 알겠어
바서 다리 무릎부터 자꾸 확
밀어 푸시면 알지
푸시면 이번엔 작전 시까지이 팀의
각오가 달라진 것
같았다 아스 위에서 상대편 밀어내기
게임 단순에 보이는 게임이었지만
교육생들은 사
[박수]
진지했다 극기주 동안이 팀이 거은 첫
번째 승리다
[박수]
됐다 됐다
됐다 26번
[박수]
아웃 결국 밀어내기 게임은 이팀이 종
승리했다 지금 1등 한 겁니다
1등 처음이네 1등 맞습니다
처음입니다 이번엔 진짜 더 이상 질
수가 없어 가지고 아 이긴다는 진짜
이길 수밖에 없었습니다 지면은
죽는다는 생각
[음악]
가져야이 팀이 거둔 첫 승리의 대가는
사탕
한개 자 알았어
거기에 5분간의 취침 꿀막 같은 짧은
휴식을 처음으로 누리게 된
[음악]
것이다 잠을 자는 사이 지옥주 넷째
날도 저물어 가고
[음악]
있었다 지역주 세째 산에서 횡설 하던
150번 교육생을 발견했다 50번 아
150번도 이제
괜찮 솔직히 기억 하나도
안납니다 제가 생각했을 땐 그 잠을
이렇게 갑자기 많이 안 잡 보지 않는
적이 처음이기 때문에 그 필요도
때문에 정신이
약해져서 약간 혼란이 있었던 거
같습니다 지금은 괜찮아요 지금은
괜찮습니다 승 잠과의 전쟁을
이겨냈다는 자신감을 보이듯 150번
교육생은 큰 소리로 인사하는 것을
잊지
않았다 마지막 극기주 마지막 과정이
이제 무인포스트 마지막 과정이니까
극기주 하는 동안에 개인 인내력
그다음에 팀 그 단결력을 계속 강조를
했는데 오늘 마지막 팀 단결력을
극대화시킬 수 있도록 해라 알았나
마지막 마지
[박수]
한번는 지옥주 마지막 훈련은
무인포스트
훈련
1km를
련이다 시간 없어 시간 없어 빨리
가야 돼 빨리가 시간 없어 빨리 가야
돼 마지막인 이만큼이 팀도 단단히
각오한
모습이다 둘
셋 목소리도 이제 어느
정도 찢어질 때도 되는데 아직 멀른
거 같아 내가 볼
때는이 들은 코 호락호락하지
않았다 하나 둘
셋
바 자 이거
보이죠 두 번째 암호는 인과의 첫
키스이 팀의 발걸음이 더욱 빨라졌다
개 아 그러나 지옥주 5일째 이제
체력도 정신력도 모두 바닥까지 소진한
상태다 대원들은 누가 먼저할 것도
없이 IBS 내려놓아 버린다 잠깐의
휴식의 교육생들을 유혹한
것이다 어디서 구했는지 간식까지
숨겨서 먹는다 언제 그런 고통을
겪었나 싶은
분위긴데 요독 안색이 나쁜 교육생이
있었다 88번
리 힘들지요
힘들지 정신력으로
버 다른 손님들하고 형님들하고 하는
거 같이 따라가야
되는데 같이 따라가 주지
못하니까 그게 좀 힘는 거
같 진짜 해입니다 수 도 체력 안
되는데 죽어라 저어가면서 끝까지 수영
다
배우고 구보도 체력 안 되는 거
죽어라 뛰고 쳐지지 않으려고
뛰고 성우가 많이 아팠습니다 수주 때
근데 병원을 가야 사항이었는데 병원을
안 가냐고
물어왔습니다 병원 가면 시킬까 봐 안
간다고 그런 말을 한 적이
있었어 리를 해서 위해 점심을 먹던
바로 그
교육생 정신 정신력 하나는 최고나
다른 동기들한테 체력이 안 되고 단체
생활해서 미안하다는 그런 마음을
가지고 있는데 그런 건 얘 혼자만
생각하는 거랍니다 다른 애들은 아무도
그렇게 생각 안 하는데 우린 다 같이
50일
차고 같이 가고 이런 애들이 제대하면
이게 딱 깨 피고 다다 나중에 이때
전에는 아 이래 했는데 힘들는 혼자
막 다 받았다고 막
가고 약한 체력 때문에 입술에 피멍이
칠 정도로 고통을 겪으면서도 늘 자기
자리를 지키고 동료들을 도던 이성호
병이다 가자
동기들은 알고 있었다 참다운 해병은
체력이 강한 사람이 아니라 한계
도전해 자진을 키는
람이라는을이 교육생들은 그을
해
이었다 근데 겨우가 안 주면 어떡하지
아 이게 저희가
처음으로면 저희가 힘 모아서 처음으로
1등 하는 탄착 수입니다 이게 진땡
아니라니까 1등 아닙니까 1등 우슨
1등이야 우리 뒤에서 세 번째야
진짜입니까 혹시 나와
아 등이나 있을 것 같아요 아
12등 12등 후연 안한다 자
후습니다 마지막 도착 지점을 앞에
두고 이팀 대원들은 내심 기대해 찬
모습이었다데요
아닙니다 눈에 보이는 보토는 단 한척
과연 그것뿐일까
설마도 거짓말 이등입니까입니까
1등이야
1어
진짜 만년 꼴지 팀이 동계를 이끌어낸
결과였다 모두 믿을 수 없다는
반응이다 이성호 1병도 눈물을 흘렸다
진정한 고통을 겪어본 사람의 뜨거운
눈물 진짜 이등이라면 너무
좋은데 동기들한테 너무
고맙습니다 동기들이 계속 끌어주고
그렇기 때문에 제가 완주를 끝까지 할
수 있었던 거
같습니다 마지막 보트가 도착하고 무인
포스트 훈련도
끝났다 지옥주 마지막 날 아침이
밝았다 지난 일주일 동안 교육생들이
하루에 잠을 잔 시간은 5분에서
30분 사이
무엇이 그들을 여기까지 오게 한
것일까 무엇이 그들을 하나로 묶어준
것일까
성 140명
경비
여러분들 지난
일주일간에 극기주 훈련을 나고자 1명
없이 완수한 것을
치한다
이상으로 수색 교육
제일차 극기주 훈련을 종료한다
[박수]
이사 단 한 명의 안전 사고도 없이
무사히 극기주 훈련이 끝났다
교육생들은 약속이 한 것처럼 교관들
달려갔다 그토록 엄마고 토록 야속했던
교관들 그러나 교관들이 말로 지옥
같은 훈련을 이끌어 준 스승이자
동료였다 고마우면 표시죠 그냥
[음악]
예 뭐 하나를 다 해놨다는 것에네
즐겁고 만족합니다 진짜 자고 싶고
씻고 싶고 자고 싶고 튼 자고 싶은
생각밖에 없습니다
제가 훈련 받으면서 힘들 때마다
생각나신 분이 부모님인데 부모님이
고생한 거에 비하면 아무것도 안
된다는 생각하면서이 고대 훈련 다
받아냈습니다 부모님 사랑합니다
상 그들의 정확한 임무나 조직을 아는
사람은 없다 그것은 국가 기밀
사항이다 그런 그들의 방에는 이런
기가 적혀져 있다
우리에게 약속된 땅은 고립무원의
[음악]
땅이며 국가가 임무를 줄 때는 우리가
입고 있는 군복이 수임을
[박수]
알고 조국에 대한 뜨거운 사랑을
승화시키는 707 부대원이
된다 707특수임무대대
그동안 훈련의 일부가 단편적으로
공개됐을뿐 철저하게 베일의 쌓이 있던
부대가 707 특수 임무 대다
인간변기 707은 뭘로 보는
겁니까 찍
찍 가공할 파괴력을 자랑하다가
돌아서면 웃는다 그러나 또 날카롭게
긴장한다 긴장감과 평상심을 유연하게
구사하는 저 힘은 무엇인가 말로만듣던
707 특수 임무 대대는 손
만남부터가 예사롭지
[음악]
않았다 707 대대가 카메라 앞에
자신을 드러내는 것은 극히 이례적인
일이다 전반적인 훈련과 병영 생활을
공개하는 것도 이번이 처음이다
200m 개인
취제 팀을 맞아 70 7에서는
저격수들 함께 환영 행사까지 마련했다
사정거리는
[박수]
200m니다 1999년 8월
23일부터 동동 28일까지 9년도
후반
보 일 소프트덕 훈련이 시작됐다 나전
고도에서 헬기를 이탈해 고무보트로
침투하는 훈련이 서프트
덕이다 헬기는 긴장감으로 팽팽했다
반복되는 훈련이지만 훈련은 곳
실전이다 안전 요원들
출동했다 적어도 침투 작전에서 중요한
것은 속전속결이다 적 해안과 근접한
곳에서 수행되는 작전이 때문에
1초라도 지체하면 안된다
침투 장비는 고무보트 대원들도 수상
강화에
[박수]
들어갔다 프로펠러의 바람 때문에
자칫하면 대열에서 이탈하거나 파도에
휩쓸리기 쉬운데도 대원들은 일직선을
유지하고
있었다 적진 바다 한가운데 보트와
대원들 남겨진 셈이다
적진이 있는 해안까지
4km이 보트 안에는 전투를 위한
모든 화기가 갖춰져
있다 보트에 타자마자 대원들은 전투
준비를
완료했다 바다에 머물러 있던 대원들이
작전을 개시한 것은 어두워진
다음이었다 포트는 레이더에 포착되지
않지만 적과의 거리는 점 가까워지고
있다
[박수]
오늘의 목표는 산 정상에는 적의
레이다 기지를 멸시는 것 대원들은
소리도 없이 어둠을 틈타 적진으로
접근하기
시작했다 적에게는 용서가 없다
귀신같이 접근해서 번개같이 처라
특전부대 신조 그대로 대원들은
번개처럼 적의 보초병을
제압했다 이제 남은 것은 레이더 기지
폭다 7공 7에서는 한계 팀이 특공
무술에서 폭파 화기 통신과 의무 능력
등 방대한 전력을 보유하고 있다
주특기 분야가 아니더라도 대원이면
누구나 폭약을 능숙하게 다룰 줄
알아야 한다
[박수]
단한 점에 군더더기도 없는 일사불란한
작전이었다
임무완수 대원들은 흔적도 남기지 않고
어둠속으로
사라져갔다 그날밤 야는 또다른 전쟁이
시작되고 있었다 다 아닌 기와의 전쟁
대원들이 가장 무서워하는 것도 기였다
막강한 전력을 갖춘 707 대원들이
모기 앞에서 쩔쩔 매는 모습은 웃음을
머금게 하는
풍경이었다 모기장까지 쳐놨지만 때로
들이닥치는 모기 앞에서는
속수무책이라는
내고 대원들의 기상 시간은 아침 6시
어젯밤에도 대원들은 역시 무기 앞에
두 손을
들었다 머리 머리
배척 끝까지 끝까지 나는 간다 나는
간다 아제
열
[음악]
하나둘셋 전쟁에 양상이 변하고 고강도
범죄가 증가하면서 특수부대의 중요성은
날로 커지고 있다 미국이 델타 포스를
자랑하고 프랑스가 헌병 특공대에
자부심을 갖는 것도 특수요원들이 갖고
있는 막강한 전투력 때문이다 한군
계 손꼽는 특수부가 비내리고 자 하면
어제보다 좀 바 겁니다 그래서 지금
중대별로 회하 도대체 어느 정도의
훈련을 쌓아야만 이런 철벽 근육이
만들어지는 것일까 707 특수 임무
대대는 한국 특전사의 예하 대지만
미국의 델타 포스처 특수 인물을
수행한다 전시 작전과 대테러 응징
보복 그리고 파일로 불리오는 특수
임무 수행 등 공수특전 부대들이 채울
수 없는 고도의 수전이 이들에게
맡겨진
임무다 77을 특수부대 중의 특수부대
특전사의 전대로 부르는 것도 그런
이유다이 해상침투 훈련은 체력의
극한을 시험하는 침투 작전이다 악치
풍기는 물속에 얼굴을 담그고
적진을면서 보 함께
이해한 로 한 훈련을 추가로 받는
것도 신한 상 작전을
[음악]
위해서다 707 대원들은 최상의
기량을 갖춘 장와 하사관으로 구성되
있다 특수여단 경력이 5 이상된의
원에서 우수하게
졸업한 대원으로 선발된다 평균 력도
전문대졸업
이상자들이 한손으로 소고 한손으로이
조창한 하사는 77에 들어온지
100일밖에 안 됐다 들어 들어간
상태에서 네가 입 올라오면서 손을
네가 안전하다고 확인시켜 주서 네가
괜찮다 표시를 해주는 거야 헬 헬기
돌아서 갖고 그럼 헬기가 다른 사람도
계속 시킨다 말 참 부담 되냐 부담
안 되지
오늘 훈련 역시 헬기를 이용한 것이다
초청한 하사는 오늘 처음으로 헬기에서
뛰어내리게 된다 그을까 눈에 뛸
정도로 긴장하는
표정이다 흔들림없는 선배들과는
대조적이다 수영 침투 헬로 캐스터는
적 해안에 근접해서 수영으로 침투해
들어가는 훈련이다 말이 수영이지
해안까지 4km 된다 그런데도 누구
하나 지치는 기색이 없다
[박수]
[음악]
심지어 훈련이 끝나자마자 장난을 하는
대원도 있었다 날카로운 긴장감을
유지하다가도 순식간에 풀어지는게
707 대원들이다 신참 조창한 대원도
마찬가지였다 어느 훈련 어땠어요
재밌었습니다 처음에는 처하는 거랑 좀
긴장도 되고 잘했을까 그런 생각도
했는데 뛰고 나니까 하나도 아무것도
아니구나 그런
생각 의 휴식은
어
하세요지 방금전 4km 수용을 하고도
언제 그랬냐는 듯 바을 잡고 있는
대원 마음을 다스는 수신서는
원고지 말라 무엇을 들었다고 쉽게
행하지 말고 그것이
사실인지 말하며 눈처럼 냉정하고
풀처럼 뜨거워라 세상 같은 자부심을
갖고 눈 풀처럼 자기를 낮추어라
역경을 참아 이겨내고 형편이 잘 풀릴
때를 조심하라 재물을
오물처리 분노를 잘 다스려라 때로는
마음껏 풍류를
즐기고 사슴처럼 두려워할 줄 알고
호랑이처럼 무섭고 사나워라 이것이
지혜로운 장부의 3
1이라 냉정하고 뜨겁게 지는 분노를
다스려라 특히 저격수는 안으로 자신을
다스릴 줄 알아야 한다 같은 어둠
속에서 사격이
시작됐다 707의 저격수들은 고도의
사격수를
자랑한다 걸어가고 방향을면서도
순간적으로 목표물에 원하는 부위를
정게
맞춘다 을한 되었다 얼굴이 감춰져
있지만 분명 여성의
자태다 이번 사군 완전 야해 미간의
세발 청구의 세발 미간의 세발 바클의
세발 사기
실시하겠습니다 707의 저격수는
1000m 앞에 있는 목표물도
부위별로 정확하게 사격할 수 있다고
한다 그렇지만 어둠 속에서 세 명이
동일한 목표물에 동일하게 명중시킬 수
있을까
특수 작전에 투입되는 대원은 그 얼굴
자체가 비밀일 정도로 이들의 인문은
베일에 가려진게 많다 대원들이
사용하는 화기 역시 기밀 사항이다
이거는 지금 어떻게 된 겁니까 세
발이 세 발이 한꺼 맞 한 구멍으로
한 구멍에
와 여기는 구멍에 두 발 한 구멍에
두 발 여기는 세구멍
세구 세 명 중에 한 명은 여군
저격수였다 707의 여군 대원들은
혼자서 남자 대여섯 명도 눕 수 있다
그러면서도 엄살은 곧잘
부린다
카 여기
놨어 대테러 작전에 하나인 건물침투
훈련 역시 남녀 대원이 함께 참여한다
지금 건물 안에서는 테이인지를 억한
채 대하고 있다 대들이 펠 강화를
시했다
이은 있다는 장점이 있지만 부상
위험도 높은
전술이다 팅 파이팅 파이팅 남자들하고
똑같이 훈련하는데 힘 안 드세요
힘들지 않습니다 재밌습니다 재밌습니까
어떤게 가장
재밌습니까음 그냥 다 살아는 환경도
다른 사람들이 다 똑같은
생각으로 같은 같은 시간에 같은
공감된 형상하고 같이 땀 수 있다는게
그냥 재밌고 신기하기도 하고 좋습니다
음 스스로 만족할 때 그때 람 느끼고
포부는 지금
범에서나 아니 저희가 알고 있는 뭐
특공 무술이나 여러가지 임무에서
인자가 되는게니다 이상 물 투
준비 남녀 대원들의 건물 침투 작전도
시작됐다 레를 이용한 이런 건물 침투
술은 속전속결이 가장 중요한 전술이다
707 특수 임무 대대가 창설된 것은
81년 이들의 존재가 세간에 알려진
것은 8 아시안 개인과 88 올림픽대
요인 경호와 대테러 작전에 투입되면서
있다 이런 건물 침투 전술은 몇
십초에 상황이 끝나야만 성공할 수
있다 단숨에 한 동작으로 침투하다
보면 허리나 목뼈가 부러지는 일도
어떨 때 다어 창문에 진입할 때
창문에 팔도 끼고 공한다 공격 준비
둥도 한번
껴보고 여러 가지가
있어요 찍는 거예요 아 저씨 하지만
일 훈이 끝나면 그들은 히 수하는
들로 돌변했다 그만 찍으란 말이요
분위기가 굉장히 그 자유스럽고 원래
그렇습니다 예 그렇습니다 저희 특정
저희 부대는 항시 이렇게 분위기가
좋으면서도 항시 이렇게 좀 하고자는
의욕이 있기 때문에 항시 열심히 하고
있습니다 어떠한 테라도 일어나도
그걸이 완벽히 임무 수행을 할 수
있다는 국가를 위해서 이제 몸 하나
버릴 수 있다는 그런 자부심으로 지금
생활하고 있습니다
그날 하루 훈련이 모두 끝난 후
연병장에서는 혼자서 연습에 열중하는
대원이
있었다 김홍석
사였다 아 이렇게 업무 이제 다
끝나셨으면 차기 뭔
관리하죠 나 자기 부대에서 원하는
요구 조건을 맞추기 위해서는 해야
되고 그다음 또 자기을 자기 하는
거죠 저희 대대는
저보다 모 정은 사람이 너무 많아
가지고 후배 들이고 선배
들이고 전 생활 15년 뭐 몇년 한
사람들도 다 하니까 젊은 사람들 기준
다 하니까 밑에 사람들 안 하면은
한마디해 가지고 좀 좀
팔리죠 그리고 자기 안 하면 또 자기
뭔가를 자기야 되니까 또 그 안 하면
또 후배도 눈치 봐야 되고 또 선배도
또 눈치 봐야 되니까 그 위치에서
자기가 열심히 하는
거지 이것은 누가 시켜서 하는 훈련이
아니다 특수 임무를 성공적으로
완수하려면 다른 사람보다 뛰어난
체력을 유지해야
한다 체력 측정에서 늘 최고 점수를
받는 김종필 중사 역시 몸만들기
한창이다 저들 같은 경우에는 계속
안하게 되면 떨어지니까요 철리 같은게
그 저 같은 경우 늘상 습관 돼
가지고 계속 이렇게 하고
있거든 30대 초반이 믿기지 않을
정도로 군살 하나 없는이 철벽 몸매도
노력 끝에 만들어진
것이다 707 대원들은 전쟁이
일어났을 경우 누구보다 먼저 출동해서
타격해야 할 목표를 갖고 있다 최선봉
가장 위험한 지역이 그들의 목표
[음악]
지점이다 그들은 왜 무엇을 위해서
특전사 속에 특수 부대라는 77을
선택한 것일까
[음악]
조국을 지키는 프로 전사가 되는 것
그것이야말로 그들의 지향점이다 그것을
위해서 그들은 많은 것을 포기한
사람들이었다 저녁 시간 여원
숙소에서는 퇴근 준비가
한창이었다 깜짝
광이 안 나네요 이렇게 하고 광나게
닦는 거 아닌가요 이렇게 하고
광내는습니다 아 광기가 따로
있어요 어 이거 그거잖아요 칠판 지우
이을 내기 위해서 칠판 지우기까지
등장했다 남녀를 불하고 대원들은 3년
미만자는 영내에서 생활하고 3년의
의무 기간을 마춘 대원만 부대 바깥에
있는 숙소에서 생활한다
현자 이렇게 들고 다니시네
예 저녁에 저녁에는 이렇게 드렸나요
예 훈련 때 강렬한 인상 때문이었을까
특수 대원이 빨래하고 청소하는 모습은
분명 셋다른 모습이었다 청소 당보
아닙 돌아가면서
[음악]
아무나이 휴가 받아갖고 집에 혹시
가면은 집에 집안 청소 다 해요
네 지혜에서 하면 어머님 뭐 하시면
도와드리고 싶은데 집에 가면 안 하게
됩니다 동생들
먹시이 사람이 조공입니다네 이게 제
동생입니다 어 그래요네 들어오기
전에는 어
체력하나 회사 다니면서도 별로 마루고
그랬었는데 지금은 마르면서도 체력도
좋아지고 몸이 상당히 좋아졌습니다
707대 몸 다오면 보여줄 수
있습니까 런닝을 입어
갖고 보여줄
건이야 와 보기하고 완전
다릅니다네 여기 와서 지금 몸이
이렇게 좋아진 겁니까 예
야이 체력 기준이 체력 기준이
아무래도 707
대가 최고라고
생각합니다 아침 8시 연병장에
대원들이 집결했다 일주일에도 몇 번씩
실시되는 체력 측정이 있는 날이다
폭다
타 첫 번째 시험은 무게 타이어를
끌고 달리기 그런데 타이어를 고르는
데서부터 말이 많다 다들 가벼운
타이어를 고르려고 하는 것이었다 경기
뭐야이
그래 우리는 강한 부대기 때문에
끝까지 끝까지 달리다 보면 타이어가
천근만근이 된다 그도 그럴 것이
자그만치 2.5km 정해진 시간 안에
들어와야 합격하기 때문이다 전력
질주가 시작됐다
잠시 틈을 이용해서 체력 단련을 하는
여유 많은 대원도
[음악]
있다 연병장 한쪽에서는 허들 시험이
시작됐다 11개의 허들을 포함해서 총
150m 달리는
시험이 34초 32
150m 150m 몇 초에
들어왔 합격 기준이 35초 왕복 예
예 12분
18 19
아 죽 거 같아요
어 가장 늦게 출발했던 여성 대원들도
고린 지점에 들어왔다 이런 시험도
훈련의 한
과정이다
49 여군들은 남자들보다 30초
이상을 뒤졌다 그래도 규정 속도를
지킨
[박수]
셈이다 이거 2.5km 몇 초에 와야
돼요 13분 13분 예 상형 등반
준비 끝 돼돼 등반 전문 산악인들이
할 수 있는 벽 등반도 시험에 하나다
현형 하사는이 안벽 등반이 처음이다
남자 동료들의 응원이 이어지고
있었다 여성은 높이 10m 남자는
17m 안벽을 맨손으로 통과해야 한다
강하가 험을
통과했다 원들은 아무리 특수한 훈련도
금세 적응한다 그만큼 해별 전력이
강하다는 얘기다 처음 올라가 봤어요
예 야 님 조금 힘들 하 너무
어떠세요 처 소감 올라갈 때 너무
무서웠는데 올라가고 나니까 너무 좋어
아이 암장은 이제부터 훈련 시작인가요
그렇 이게 남자 군인들고 같이 훈련
받는데 어려움 같은 거 선 없어요 아
약간의 어려움은 있겠지만 그걸
극복하는게 우리 특전사
여군입대 많이
하 한 가지 인상적인 것은 촬영 도중
큰 소리가 나가나 얼 차례를 받는
것을 본 적이 없다는 것이었다 대신
끈질길 정도의 반복 훈련과 베테랑
선배들의 일대일 교육이 집중되고
있었다 헤
오 몇 초입니다 다시 다시 52초
고강도의 훈련 뒤에는 크고 작은
부상자가 생기기
마련이다 의무대 가야
되겠다습니다 저기 세 번
가져야지 77에 왔다는
걸습니다 뜨거우니까 살이 그래까지는
뜨거운데 있으니까 여전 여전
손가락으로 딱 감사 손가락으로 딱
이렇게 손 조그만해서 그 좀
주십시오이 가이 소독하고 소해 소하고
해 치지마지 한번
줄게
아 남자 선배는 손바닥이 세번은
벗겨져야 707 대운이 될 수 있다고
했다 프로 전사는 저절로 만들어지는
것이
아니다
삼조
네장 예 문을 들서 대규모 관중이
모인 공연장에 테러범이 나타났다 칫
민간 피생는
나와서 범을 제압하고 인진
붙는데습니다
이상입니다 준비 한번 연습해 봐
들어가봐 그 나머지는 저로 지금
이동해서 할 수
있 지휘관은 대원들의 동작선
하나하나를 점검하고 있었다 틈을
보이지 말라 선을
제압하라 둘이
지금 안맞아 그러니까 저기 나올 때도
좀 세를 낮춰 가지고
나오 걸으면 이렇게 걸죠 이렇게 다
자연스럽게는 말
자 지금 둘 다 이렇게 이렇게 어
[박수]
이렇게 테러범들은 총기를 수지하고
있다 더구나 가상의 민간인들이 억류돼
있다 포탄 투척과 동시에 건물 침투가
밀어닥쳤다
[박수]
니다고 저 따시기
바랍니다 상황은 싱겁게 끝난 듯했다
그런데 하지만 테러범의 2차 공격도
간단히
진압됐다 이런 작전은 섬광탄을 터뜨려
테러범들이 시력을 상실한 5초 사이에
작전이 끝나야 된다 그렇지 않으면
인명 피해를 피할 수 없다 707
대원들이 느끼는 심리적인 긴장감이
어느 정도일지 짐작이 가는
[음악]
대목이다 먼저 명 사 아까 연습하던
대로 아주 잘했어 저생 다음에도
그렇게 발 맞추면서 들어온거 겼
알았어
예 높이 11m 막 타워에서 사는
레페 훈련 그런데
괜찮아 예
괜찮습니다어야 베트랑이 그러면 어떡해
어 밀 밀린다고
밀아 장갑이 장갑을 따는 거
갖고 야 이거 밀려 근데 계속 위에서
밑으로만 이렇게 잡아 채우니까 지금
결이 다 밑으로 이렇게 누워
버렸잖아요 어 그런 좀 이런 위험성도
있겠네요 찾다보면 근데 짧으면
짧을수록 더 위험한게 있습니다
아까처럼 예 그래서 다리 모으면서
사선으로
사선으로 다리를 쫙 다리
잡 다리를는 내밀고 머리 다리
뒤로 교육의 또 하나 특징은 베테랑
선배들이 철저하게 일대일 교육을
시킨다는
것이 대원은 지금 레이 익숙한 상태가
아니다 사람이 가장 공포감을 느낀다는
11m 높이에서의
강이다도
뺑네 프 냥도 괜찮 어 를 된 거
잡고 있는 거랑 똑같은 거예요 지금
뒤로 뺄 때도 발을 이렇게 뒤로
빼면은 배를 내주고 허리를 뒤로
꼈다가 앞으로 이렇게 찰 때
내밀어주고 다리랑 뒤로 안 가고 그냥
그냥이 뒤로만 이렇게 왔다가 다시가
이상하 몸이 자꾸 틀리고 빠로
위치로 재밌게도 대로를 당하는 사람은
소위 등에 탄 사람은 중다 급에
관계없이 같은을 받는게
똑바 안 좋 섯 여섯 일곱 여덟 아홉
와 찍는 거 아니죠 찍는
겁니다 훈련은 쉬지 않고 계속됐다
지금 테러범은 건물의 모든 출입구를
폐쇄시켜 버렸다 이럴 경우 어떻게
진입로를 확보해야
할까이 훈련은 출입구가 차단됐을 때
굴뚝 같은 지형 지물을 이용해서
건물로 들어가는 작전이다
원들은 맨손으로 굴뚝을 오르기
시작했다 만일 이런 일이 실제
상황이라면 굴뚝에 탄다는 것 자체가
위태로운 일이다 굴뚝 바깥에서 양동
작전이 펼쳐지는 것도 그 때문이다
힘 아
[음악]
땀납니다 만
이좀 그나마 짧은 다행이지 긴 거
같아서 긴기 같은 진짜 죽입니다
죽고 요게 지금 몇미 높이 정도 되
아 이게 한 6m 좀 될 겁니다 예
6m 되는게 잘 없죠 근데 웬만하면
탄 한 10m 가다
넘으니까 마침내 굴뚝을 확보했다
대원들은 신속하게 문제의 건물
옥상으로 침투하기
시작했다 지금이 대원은 옥상에서
역으로 건물에 근접하는 중이다
진압작전이 시작되면 외곽의 지원도
해지게 될
것이다 태 시하는 중이었다 건물옥상
범인 일명 추연 휴대 무기는 AK
소총 일정과 저격수들은 테러범들의
동태 관찰과 저격 통신에서 청까지
담당한다 개개인이 방대한 전투 역량을
보유하고 있기 때문에 가능한
일이다 가
아 일발 필살의 각서 범인에 대해서
단 한 발로서 작전을 끝낸다는 생각을
갖고 작전에 임하고 있습니다 노하우가
이렇게 쌓이지는 것이 있으세요
경험이죠
경험 모든 작전이 다 그렇듯이 경험이
축적되지 않는 작전은 실패라고 봅니다
그러니까 자기 자신의 경험을 많이
싸운 다음에 작전에 투입하게 되면은
그게 지로서 좀 작전에 많은 도움이
될 거라고
온도계가 온도계가 왜 있는 거야
여기이 총에 영향을 많이 받기 때문에
어떻게 영향을 받습니다 지우 바람
온도가 높아지면 높아 표적 가운데을
경우에 온도가 높 중앙 주 안 맞고
위에 상판이 나게 되습니다 온도가
떨어지면 떨어졌어요 총이 쐈을 때
탄두가 표적에 정중앙에 맞아야 되는데
안 맞고 하타이 하게 그 때문에 온
오고 착
찾기 해서
온
[음악]
온도하에서 영향도 많이 받게 되
있습니다 일발 필사를 위해서
저격수들은 바람 한 점 온덕에 눈금
하나의 과학까지
따진다 300m 앞에 있는 목표물을
부위별로 적중시키기 다
[박수]
이번에는 400m 사격이다 조
[음악]
동시사격 기쁠 때는 사격을 해가지고
진짜 잘 맞어 내가 원하는 부위에가
갖고 다 전 루에 다 맞았을 때
그때가 가장 기쁩니다 그 원거리
이렇게 사격을 할 때는 굉장히
신경이이 집중될 텐데
예 어떻습니까 마음이 조금 이렇게
가끔 가끔 느낍니다 이렇게 심장이
평소 심장하고 그냥 이렇게 뛰는
심장하고 그때 조금 긴장이 많이 되는
순간에 심장이 많이 뜁니다 600m
팀 동사
[박수]
정영수 공격한다
다섯 넷 셋
둘 이번에는 또 다른 상황 버스대
태려 작전이다 버스 승객들을 잡고
중인 무장 테러범을 일격에 진압하는
작전 어이가 발판을 짓는 순간 우리가
얘들이 내부로 들어가기 때문에 우리가
경계를서 줘야 된다고 어 안전 확보가
돼야 되는데 지금 안전 확보가 안
됐어 지금 그냥 스타 타이밍고 고요
예 내부로 들어한 타이밍이 안
됐으니까 이번에 다시 한번 해 보자
어 잊지 말고 꼭 이번에 타이밍
놓치면 안 돼 여기서 타이밍 놓치면
전히 동시에 소탕이 안 된다고 이번에
한번에 완전히 이루어질 수 있도록
자도 마찬가지 하고 다시
한번한번 버스 로범 진압 작전은
타이밍과 팀이 작전의 승패를 가른다
한 동작으로 단숨 버스 안으로 치고
들어가는 이런 기동력은 결코 흉내만
되는 일이
아니다 스
공격 1986년 12월 풍에서는
무장이 승객을
전을 있었 그 기습작전 인질범을 하고
승객을 구출한 이들이 검은 복장
대원들이다
는데도
가지 작전은 성공적으로
끝났다 원은 같은 복을
다 은 웃고 있었다 어머니 저 오늘
또 저은
여름에 대원들은 별거 아닌 일에도
웃음을 치지
못했다 격렬한 훈련이 끝난 안도감
때문이었을까 어느새 젊은이 다온
활기도 되찾고 있었다 잘 계십시오
다음 주에
[웃음]
뵙겠 아이 그 누르지도 않고 그냥
찌은 척 하죠 아니야 이런게 진짜
나온단 말이야 다 세게 더 세게 어
그래 그래 그래 온몸을 굴리고
던지면서 작전을 하다 보면 아픈 곳도
많다 그런 사정을 알아주는 사람은
동료다 시원합니까
시원합니다 현장 리핑 드리겠습니다
상황은 99년 9월 16일 시경
북방한계선 제상을 위한 삼자회담
참석차 국무총 를 포함한 VIP
3명과 여승무원 1명을 태운 북경발
보잉 747 200기가 북계 특수
공대로 공중 납치되어 47 공항의
비상 개류 중입니다 각 구역마다 정부
요인을 태운 비행기가 북한 특수
공작대 공중
납치됐다 의사와 간호까지 참가 합동
작전 회의가 열렸다 있는 자는 복을
호소하였습니다대
출하고 북한의 특수 공작을 하라는
것이 여객기는 실제 상황과 똑같은
훈련을 위해서 설치된 여객기의
모형이다 방 경계조 침투
완료 북한은 세계 최대의 규모인
22개 특수 여단을 포함 무려 10만
여명의 특수부대 병력이 있다
그중에서도 유명한 것은 특수
8군단 그러나 북한의 특수 군단도
전력 면에서는 우리의 707 부대보다
한수 아래로 평가된다 진압 작전은
신속하게
끝났다 오늘도 707 특수임무대대
대원들은 가장 극하고 가장 위험한
가상 현시를 실제처럼 경험했다
[박수]
각자가 막강한 영을 갖은 대원들이
대원들의 365일은 실전훈련으로
반복된다 팀이 놀란 것도 엄청난 양의
훈련이었다이 팀은 남녀 고공 강화 침
두을는
중중 천 이상 기록자 있 100회
이상 경험자도
수두룩하다 여기는가 다 죽
죽여요 안 무거웠어요 키가 작기
때문에에 안 무가 작기 때에 얘가 더
무거워요 707의 여군들은 6 70대
1에 높은 경쟁률을 뚫은
실력자들이다 지원 자격은 신이 실한
고절 이상으로 정 을면 된 강화해
보셨어요 공수교육 받으면서 그리고
강화 주장 받으면서 했습니다 강화를
하면서 너무너무 행복하다는 그런
생각도
해보고 만약에 제가 후생에 태어나
가지고 뭐가 되고 싶냐고 뒷 사람이
물어보면은 다시 또 인간으로 태어나
가지고 다시 또 특전사에 와가지고
강화를 하고 싶다고 저는 자신감 있게
말하고
싶습니다 강화에 앞서 진행되는 것은
지상
연습이다 어 예비 상방 상계
검사 낙카 중이에요 예 지금 낙가산
펴 가지고 쭉 따라가고 있는 연습하는
거거든요 지상에서 이걸 하는 이유는
뭐예요 지상에서 하는 이유는 지금
공중에서 하는 것처럼 생각을 해
가지고 열을 맞춘다던가 아니면 고도
맞추는 연습을 계속함으로써 보다 나은
훈련을 하기 위해서 연습을 하고
있습니다네
오케이고 파고
지금이 팀은 스크럼을 전체로 강화
있다가 흩어지는 연습을 하고
있다 낙카 금방 아 나이스 나이스 착
거죠 아 착
예 보병의 애인이 총이라면 고공
팀에게는 낙하산이 애인이다 날씨가
좋으면 하루에 여덟번 한 달에
100번 이상 점프를 하는게 고공
팀이다 지상 만피트 상공 3000m
높이 드디어 보공 강화 침투가
[음악]
시작됐다 조국은 그들에게 조국을
지키는 프로 전사의 인물을
부여했다 그 인물을 완수하기 위해서는
고난도의 기량을 갖춰야 한다 고공
팀은 초고도 강화를 통해 50까지
수평 이동을 할 수 있는 능력을
보유하고
[음악]
있다 남녀 고공 팀은 만피트 상공을
날아 착륙 지점에 정확히 내렸다
[음악]
침투 지역은 바로 적진 한
가운데다 수색에서 수색자 항상 노출될
수밖에 없기 때문에 긴장감도 높아진다
유니
6 3번
위 대원들은 촉각을 곤두세우면서
서서히 이동하기 시작했다 특전 원이
이런 야외 훈련을 포함해서 걷는
거리를 종합하면대 1에 3000km
넘는다 중대장이다
현재 4명 현재
4명 이들이서 있는 곳은 고립 무원의
땅이다 비수처럼 날카롭게 적을 살피고
작전을
수행한다 707 특수임무 대대원은
그렇게 적진 한가운데를 관통하고
있었다 준비
그렇다면 대원들의 개인 무술은 어느
정도가 될까 그것을 확인한 것은 특공
무술 시간이었다이 무술은 백호 자세다
707의 또 다른 이름이 백호 부대다
하 셋하나 둘
셋 포효하는듯한이 기세 그런데 그
틈에서도 장난을 친다 진짜 이상한
아이야
진짜게
머리 큰 사람하고 제 싸움 이게요
실히 얘기 어 불리할 거 원래 키큰
사람 하반신이 약하기
때문에 인간변기 707은 뭘로 보는
겁니까
아씨네 찍으십시오
찍어십시오 특공 무술은 말 그대로
인명 살상을 위한 무술이다이 상황은
칼을든 적과 부딪쳤을 때 칼을 빼앗아
역공하는
훈련이다 그런데 가격이 너무
심했나
해지 대원들의 개인 무스리 평균 7단
천하의 들끼리 격돌하다 보니 한번
맞으면은 숨도 못 쉴 정도가
된다이
아프죠 이번에는 권총 대결
[음악]
[박수]
똑 때리는 사람도 맞는 사람도 자세가
좋지 않았다 잘 맞는 것도 기술이다
아 숨실 어 숨쉴 때 숨쉴 때
맞았어 잘 안
[박수]
맞았어 안
아프세요네 아 아프죠 이거 하고도
아프죠
[박수]
예이 특공 무슬이 다른 무대하고
아니면 다르게 다르다는 모지가
현재 특전사에서 특공무술을 수련하고
있고 저희 백호
부대에서는 그 다른 부대보다 더
강하게 파나 기타 발차기도 실전적인
발차기를 속하고 있습니다
혹 단점 같은 것 있 어 무술은 군대
와서도 태권도 닦고 또 무술 3단까지
닦고 밖에서도 한 10단 정도 보유한
상태에서습니다
부
[박수]
18단 아프다 그래도 참는다
이마 을 깨버 무라도 아
[박수]
수밖 하지만 70엔 더 가공할 병력도
있다 동은 아예 무너져
버렸다 머리 괜찮으세요 머리 괜찮아요
예 괜찮습니까 예 지금 깨신게 금 장
몇 장입니다 15장
15장 하다 치 거나 그런 건 없어요
없습니다 창고에는 깨진 벽돌과 기어
장들이
수북하다 지금 이게 훈련의 같은
산물이나 예 그렇 예 여기가 예 깰
것 있고 깨지 깨진 것 있고 예 보통
이렇게 한 번 훈련시 하면은 훈련 한
번씩 하면 이렇게 얼마 어느 번 양이
쌓이 기화가 한 150장 정도
들어갑니다 예
대리석이 일곱장
송판
열장 그렇게 들어 공격성과 수줍
대담함과 부드러움 긴장감과 평상심
취재팀이 7공 대원들에게 발견한 것은
그 양이었다 석한 소에서도 마찬가지다
야 같은는 름에는 갈아 있는 사람들은
[음악]
한 빨도 잘 나오고 아무래도 다른 마
가면은 아 사람 이렇게 사나 이런
이래요 아 이렇게 사는구나 이렇게
이쁘게 사는구나 하시기 때문에 이방
이방 주인은 그런 어떤 분 이방 주인
저 갔죠
아니거든요 내 날아가 전 지금
들어가는 거예요 저는 비오키 사고요
사수 또 뭐어 놀어 왔지 우리 방
소개해 좀 이쪽이
화장실이고 주인 유 중사는 대단히
섬세하고 가정적인 사람이다 중사는
그렇게 심한 훈련을 끝내고 돌아와서
어떤 심정으로이 방들을 보던
것일까까지 아 또 얻어 먹었다니까
내가 그
원 이렇듯 섬세하다 훈련에 들어가면
한채 오차도 없는 특전 대원으로
돌변한다 그것은 또 어떻게 가능한
것일까 살 살 없는 거 다 빼고는 다
있어요음
뭔가 하고자 하는 의지가 많거든요
다른 사람들보다 그냥 무신고 시간
보내기가 아니고 그 여기 사람들
생활하다 생활하는 거 보면은 무신고
생활하는게 아니고 얘 하나 더
하려고 예를 들면은 사격이라 안
맞으면 그냥 아 오늘 안 맞았네 이게
아니고 어떻게 하면 오늘을 사격을 더
마칠까 열발 중에 열 발을 다 마칠까
요런 생각을 갔거든요 항상 뭐 이게
뭐 측정되고 뭐 그냥 일반 훈련할
때고 그게 차이가 없어요 훈련할 때나
뭐 측정할 때나 아니면 실제로 갈
때나 사람들 마 마음 가짐이 똑같아요
똑같이 막 하나라도 더 하려고 하나도
더 맞추려고 좀 더 열심히 뛰려고
저희가이 집단이 아니고서야 뭐 어떻게
뭐 빨래도 하고 방청소도 하고 그러
으니까 부모님 밑에 있었다면요 뭐
그냥 그럴 텐데 여기 와서 많이 배운
거 같아요 군에 와서 많이 배웠죠
그리고이 우선 성실 성실성이 많이 늘
책임감이 참 많이 생겼던 거 같아요
방 생활도 그렇고 모든 생활이
저한테는 많은 자 발전할 수 있는
그런 계기가 됐던 거
같습니다 디지털이 707의의
시인으로리는 김승진 듣 이런 걸
하보다 뭐 술먹고 이렇게 시간을 막
버리는 거보다
개발하는데 좋은 거 같아요
[음악]
어쩌면 특전 대원의 공격성은 절제되고
계산된 것인지도 모른다 내공의 힘으로
조율되고 단련된 것 그래서 더 강하고
더 견고한 것인지도 모른다 근본
작전관 이동 순서는 공격 1조 공격
2조 순으로 이동하여 공격
1조는을 1층을 타격하고 공격이는
2을
신
분 출을
시한다 저는 공격조
7번 707 대대는 정 요원들의 집단
답게 전방의 전력을
자랑한다 오늘이 대원은 자기 팀과
함께 개별 작전을 펼치게 된다
707의 한개 한개 팀은 독립된
작전을 수행할 수 있어야 한다 2층
좌 우도에 대한 경를 공하 장출 께
8번과 99번의 어를 받으며 헬기의
탑승 무차별 하 사격을 실시하며
탈출하도록
하겠습니다 목표도
2분 9월 18일 토요일 오후
연병장에서는 팀별 작전이
펼쳐졌다 헤이 목표 도착
1분전 출발
한계 팀에는 폭파와 화기 통신 의무
전문가들이 배치되 있다 정부를
분석해서 작전을 수립하는 능력도
보유하고
있다 이날 작전은 마치 안무가가
안무를 하듯 군덕 없고 매끄럽게
진행됐다과 지위도 일불
해보였다이 훈련은 대원들에게 작전의
창 전의 창을
출 출 출
출출 세계의 각국은 국가적 차원에서
특수부대를 강화시키고 그 필요성을
강조하고 있다 단순 우직한 형보다는
창의적인 맥가이버 형 특전 대원을
우선하는 것도 요즘의
추세다 보니까 전부 다 이렇게 스스로
알아서들 하시네요 예 각자 주어진
임무가 있어 있는 거에 갖고 다 할
수 있습니다네 누가 시키거나 쁘지
않아도 예 능동적으로 다 합니다음
남들 쉴 때 흘려 나가는데
어때요가 무데 내일은 마기 하자 제가
저라도 해야지 남들이 실 때
시면은 작전 누 같이 제리라고
생각하고
항 추석을 앞둔 토요일 오후 707
특수 임무 대대 대원들은 또다시
이동길 올랐다 순박함과 부드러움을
감추고 어느새 차가운 긴장감으로
무장한
상태였다 이적으로 카메라 앞에 자신을
드러냈지만 그러나 우가 본은 7 극히
작은
일부분이다 흔들림없는 대원들의 시선이
그것을 말해주고
있었다 저희 다시 안 내린다고 다시
안
바로 취재 팀은 거기에서 헬리콥터를
내렸다 더 이상의 동행은 허락되지
않았다 특수부대 중에 특수부대 707
특수 임무
대대 잠시 후 저녁 하늘에 707
대원들을 태운 헬리콥터 편대가 모습을
드러냈다 특수 작전 투입이다
[음악]
DA